Decíamos en esta trasnoche inventada en media
tarde, en la media tarde de Buenos Aires, decíamos
recién con Carlos Feiling, que no abunda en
nuestro país el terror en la ficción. Seguramente
ha abundado en la realidad de nuestro país mucho el
terror, ¿no? Y es curioso, es casi una herencia
anglosajona por la cual viene e influye un poco en
nuestros narradores de principios de siglo, ¿no?
Pero después se pierde, ¿no? ¿Por qué será que los
argentinos tenemos el terror como una práctica y
no lo tenemos como una fantasía? Esa es una
pregunta un poquito difícil, pero efectivamente
estoy interesado en esta tercera novela que
comienzo a escribir, que se llama El mal menor, en
recuperar una tradición que se ha perdido en la
Argentina, pero que a fines del siglo pasado y
comienzos de este circulaba bastante bien.
Perdón, vamos a hacer un inciso que no es
terrorífico, pero es gracioso. Ese sonido que
acabamos de escuchar no es el de una vieja máquina a
vapor de los ferrocarriles, sino estas pavas
modernas que suelen así interrumpir todo y
penetrar en la radio y aparecer así, habiendo
sonado un martes tarde, aparecer un sábado noche
en la radio. Este es el mundo de hoy, ¿no? Bueno, eso
también suena bastante terrorífico, ¿no? Esa
persistencia a través del tiempo de un sonido
supuestamente breve.
Claro, puede ser usado novelísticamente.
Exacto. No, te decía que si tomás, digamos, fines
de siglo, principios de siglo, hay toda un área de
la literatura que tiene mucho de anglosajona,
desde luego, pero también que circulaba en
Francia, en todo el decadentismo de la época,
tenemos un gran interés por... el terror en la
narrativa, se puede pensar en personas como
Wisman, por ejemplo, en Francia, y que acá de
alguna manera prendió muy bien a comienzos de
siglo, pienso en Holmberg o pienso en Quiroga, y
que después de alguna manera se perdió, mientras
que sí en cambio continuó la beta fantástica,
Reciente contaba, por ejemplo, que en el caso de
Borges, recuerdo un relato de terror que está en el
libro de la Lena, pero que en realidad es un
homenaje a Lovecraft, que a Borges le gustaba
mucho, un cuento que se llama Drama of Things, hay
más cosas. Pero aparte de esa pequeña aparición,
digamos, desde Quiroga, no es un género que se haya
cultivado anteriormente, A diferencia, por
ejemplo, del policial o de la literatura
fantástica, que eso sí se ha cultivado mucho.
Pareciera que un niño que deja de asustarse y si
tiene vocación de escriba, termina haciendo
literatura fantástica, como Borges, por
ejemplo. Y si sigue asustado ese niño de grande,
tan asustado que hasta se mata después, puede
hacer literatura de terror, algo de eso, ¿no?
Supongo que hay algo de eso, digamos. Yo me asusto
mucho, digamos. Sigo teniendo terribles
pesadillas casi todas las noches, así que eso de
alguna manera funciona. Espero no terminar
matándome, digamos. No tengo la menor intención
de hacerlo, al menos. Es más fácil para un escritor
tener pesadillas que para otro que no. No sé si es
así eso. Conversando con amigos escritores... Te
puedo mencionar algunos que sí tienen pesadillas
con la misma frecuencia que yo y que atienden mucho
a su mundo onírico y otros que no. Parece estar más o
menos dividido ese mundo de los escritores como el
mundo del resto de la gente. Lo terrible sería
soñar como originales asuntos que son plagios,
¿no? Ah, eso seguro, pero te ocurre, no te creas, te
ocurre. Soñar el Quijote, y a la mañana por eso lo
escribí. No, te ocurre, digamos, incluso, bueno,
con textos que uno ha leído y se despierta después o
se encuentra en esa duermevela y de repente se da
cuenta que ese sueño en realidad era una mezcla de
muchas cosas, pero entre ellas, por ejemplo, de
algo que uno había leído o que uno había visto.
Bueno, esto a los chicos justamente les pasa muy a
menudo. Si vos les pasás una película de terror,
digamos, incorporan eso de una manera muy fuerte y
después aparece en su sueño justamente. Con la
literatura pasa lo mismo. Te lo está diciendo
Carlos Feiglin. Debo decirte así, Carlos
Feiglin, él se nombra por su letra de nombre, por la
C, ¿no? Pero es Carlos o es Charles. Todo el mundo me
dice Charlie en realidad, pero me parecía que
utilizar el nombre Charlie, que es un diminutivo
en realidad, para la portada de un libro, de varios
libros, me parecía un poco más propio de estrella
de rock que de escritor, por lo tanto opté por las
iniciales, porque no me reconozco con el nombre
Carlos. ¿Es más misterioso así? Es más
misterioso, sí, exactamente. Carlos tiene esta
voz preengolada, por lo menos cuando uno lo conoce
así de pronto, después ya se desengola, no sé si ese
verbo, habría que inventarlo, ¿no? Y está ahora
así naturalmente en esta noche abierta, junto a
los insomnios por falta o por exceso de sueño, en
este viaje radiofónico. que realizamos cada
trasnoche de sábado en esta Santa María del Buen
Aire, ex París, ex Babel.
Una de las arrogancias de las contratapas, esta es
una de las primeras contratapas que se
autocritica, y me parece bello eso que lo hagan.
Pocas veces sucede, las contratapas son todas
exitistas, pero esta contratapa que habría que
distinguir, que es la de la contratapa que
corresponde a la segunda novela de... de Carlos
Feiglin, que se llama Un poeta nacional,
publicada por Editorial Sudamericana, dice, una
de las arrogancias de las contratapas consiste en
abusar de la credulidad del lector. Sin embargo,
hasta el más incrédulo puede comprobar cómo esta
segunda novela de C. E. Feiglin cumple todos sus
cometidos. Inspirada en una breve noticia de
Julio Irasurta sobre Leopoldo Lugones, Un poeta
nacional, llamadas y la novela, ¿no? Toma
elementos de la novela de aventuras, perfecta
definición de los personajes, uso oportuno de las
transiciones, tensa alternancia de suspenso y
desenlace, y los incorpora en la novela
histórica, de la cual evita los aspectos
convencionales, empleo copioso de arcaísmos y
afectaciones retóricas, busca de obvias
analogías con el presente, para recuperar
aquellos que, permitiéndole articular con
verosimilitud la época, dejan al escritor
imaginar libremente los acontecimientos. Esta
es la segunda novela de Feiglin, que nació en
Rosario el 5 de junio de 1961, que es licenciado en
Letras por la Universidad de Buenos Aires, que fue
profesor de latín y de lingüística
universitaria. también en nuestra universidad
de aquí de Buenos Aires y de filosofía en la
Universidad Nacional de Lomas de Zamora y en la
Universidad de San Andrés y de literatura
hispanoamericana en la Universidad de
Nottingham en Inglaterra. Actualmente trabaja
como periodista cultural, a mí me encanta que diga
así, periodista cultural, que esto está bien
adjetivado, porque la cultura casi no ha tenido
espacio periodístico y uno lo reclama, la gente lo
reclama, Entonces, así como hay periodistas
deportivos, económicos, políticos, está bien
que te digas periodista cultural. ¿Dónde lo
practicas? Esto lo practico, bueno, a menudo en
Clarín, digamos, en el Suplemento Cultural de
Clarín, y a menudo también en Página 12, y he
colaborado en otras ocasiones con distintos
medios, con casi todos los diarios, digamos, en
algún momento. Lo que decís de periodismo
cultural también me parece muy interesante,
porque una cosa que siempre comentamos con
algunos otros amigos es que uno abre, por ejemplo,
el diario en la página dedicada a las carreras de
caballos, y eso, bueno, para mí, francamente, es
chino, yo no entiendo nada. pero parece que uno no
puede a veces abordar, muchos periodistas de
otras áreas se quejan a veces de los suplementos
culturales, como si uno no pudiera abordar temas
específicos con el lenguaje específico del caso.
En el mismo sentido tendrían que quejarse de los
periodistas que cubren el hipódromo. Exacto. ¿Y
cómo es, Carlos Feiling, cómo es esto del novelar,
ahora que estamos en la antesala del tercer
milenio, en que se sigue sosteniendo en que una
imagen vale por cien palabras, aunque toda
palabra es una imagen, no? Bueno, creo que no es muy
difícil de comprender. Estamos cada vez más
rodeados de historias y de ficciones, tanto en un
sentido metafórico... las ficciones de la
política, por ejemplo, como en un sentido real. Es
decir, una gran proporción de la población ve unas
cuantas películas por semana en su casa. Bueno,
eso son historias. Hay un señor detrás de eso que
escribió un guión, hubo toda una serie de cambios.
por más que mucha gente se queje de lo bastardeada
que puede ser la industria cinematográfica, por
detrás de eso hay literatura y hay narrativa. Por
otra parte, es un momento en que se venden,
contrariamente... a lo que dicen muchos profetas
del ocaso de la literatura, en que se venden muchos
libros en todo el mundo, es decir, con altibajos.
Hasta hace unos años acá se estaban vendiendo muy
pocos libros de autores nacionales, por ejemplo,
pero fue una cosa, por fortuna, más o menos
momentánea. Ahora el mercado está un poco mejor.
Si vos pensás, por ejemplo, en las cifras de ventas
que alcanzan libros de muy buena calidad
literaria en Inglaterra, por ejemplo... a partir
de toda una nueva camada de escritores ingleses,
estamos bastante lejos del ocaso de la
literatura.
Yo creo que al contrario. Llegando al tercer
milenio, cada vez hay más posibilidades de
literatura. En ese sentido soy optimista. No soy
optimista en un sentido político, digamos, pero
sí en este sentido literario, que a mí por lo menos
me hace feliz. Es cierto, esto que reparabas, ¿no?
La gente no sabe cuántas novelas lee por la tele,
por ejemplo, en un momento de mirarlas, ¿no?
Claro, que no es lo mismo que encontrarse con la
palabra, ¿no? Así, enfrentado a una palabra a la
que hay que dotarle de la propia visión, ¿no? Es
decir, de la propia imagen, hacer la propia... que
esto es otra cosa y que esto, de alguna manera, es lo
que el libro trae y que no puede nunca darlo la
televisión. Tal vez la radio, yo defiendo mucho la
estética radiofónica porque creo que es una
televisión más prístina, cada uno a distancia
hace su visión de lo que escucha y entonces se
produce un fenómeno mucho más creativo en el
receptor que en la propia televisión que casi
implanta la imagen. Las personas que están
escuchando radio... recrea muchísimas imágenes
a lo largo de un minuto, muchísimas más imágenes
que las que recibe alguien frente a una pantalla.
Esa es la impresión que da. Ahora, mucho más debe
suceder delante de una metáfora, de un poeta o
delante de un párrafo de un novelista. No, desde
luego hay una diferencia fundamental entre, por
ejemplo, ver una película, alquilar un video y
leer una novela. No pretendía decir eso. Lo que
quería decir es que hay muchas formas de la
narración y de la literatura. La básica la tenemos
por el lado del libro, pero se la puede buscar en
otros lados también. Es curioso lo que me decías de
la radio. Yo confieso que escucho poca radio.
Pero, bueno, aprovecho para hacer una pequeña
crítica, digamos. No, porque salvo en programas
como estos, en programas como este de ahora, en los
últimos años la radio, digamos, el locutor de
radio, sobre todo, y los programas entraron en una
especie de rapidez y vertiginosidad terrible.
Estoy hablando de muy buenos locutores y muy
buenos programas, pero se ha hecho un estilo así,
el de la respuesta rápida y el chiste constante,
que me parece bueno, interesante, aparte renovó
la radio mucho, por lo que me cuentan y por lo que
escuché, pero por otro lado que me agotan, me pone
muy nervioso, a mí particularmente, que tiendo a
ponerme muy nervioso fácilmente. Ese es el motivo
por el cual yo escucho poca radio. Me gustan más los
programas más tranquilos, digamos. Claro, yo
creo que esa es la misión de la radio. Yo creo que no
se renovó bien, si se renovó en ese sentido, que es
cierto, como vos decís, que pasa así como que hubo
una renovación. Yo entiendo que este
apresuramiento verbal en la radio, además la
tónica y lo enfático de la radio... le ha hecho
perder una enorme cantidad de comunicación. Yo
más de una vez que me han ofrecido hacer radio por la
mañana, les dije, sí, sí, me dejan hacer un
programa de noche en la mañana, si me dejan hacer un
programa nocturno, yo creo que sí, tomaría,
porque creo que es lo que está esperando también la
gente, que alguien le hable con más pausa, que haya
más posibilidad para una reflexión real, porque
no se trata de imponer reflexiones, entonces
estaríamos haciendo la cosa servida. Pero
además... La radio que cumplía otras misiones
mucho más alimenticias en otro tiempo. Hay que
pensar que gente como Dylan Thomas escribió Bajo
el Bosque de Leche para la radio. Y tanta gente que
ha hecho cosas, Ionesco tiene cosas también para
la radio. Nadie escribe para la radio, pero
entendiendo el medio como tal. Tampoco se trata
del radioteatro clásico que se ha hecho y que
algunos ahora lo han rescatado y que más o menos...
que sería el equivalente de la telenovela
también. Pero bueno, ¿cómo empieza el failing?
¿Cómo empieza con la palabra y con la narrativa y el
poema? ¿En dónde? ¿Sos rosarino? Yo soy rosarino,
sí. ¿Cómo
empiezo? Bueno, empecé, como todo el mundo, como
lector, es decir, devorando los libros de la
biblioteca de mi padre y después los libros de
otras bibliotecas. Durante mucho tiempo,
digamos, fui puramente lector. En la
adolescencia me imaginé, digamos, poeta.
Escribí bastante poesía, que desde luego
descarté. Tengo un libro de poemas inédito, no
descartado, digamos. Y, bueno, en un momento...
Tuve una idea para la primera novela, estaba en un
momento también de cierta crisis personal,
siempre me había gustado toda la literatura,
siempre me había leído novelas constantemente, y
bueno, simplemente me puse a escribirla.
Curiosamente, ¿cómo has escapado de tu infancia,
de tu adolescencia, que has pegado un salto así
enorme, y te situaste en tu primera novela, cuando
estaba todo rosario, el primer libro, o por lo
menos el primer libro elegido, ese libro al que
volviste a leer, el libro con el cual conversaste
mucho. Seguramente
debe haber impactos de lecturas que en las
vocaciones literarias influyen hasta el género
después que uno elige, ¿o no? Creo que sí.
Ciertamente, digamos, la biblioteca de mis
padres era fundamentalmente una biblioteca de
literatura inglesa, sobre todo de literatura
inglesa de fines del siglo pasado y hasta mediados
de este siglo. Y las obras que me interesaron leer,
un poco a consecuencia de eso y un poco por
temperamento, eran... Bueno, relatos de terror,
novelas de aventuras, relatos policiales,
muchas novelas de aventuras, digamos. Esta
segunda novela mía, la primera fue un policial en
cierto sentido y esta segunda en cierto sentido es
una novela de aventuras, digamos. O sea que todo
eso sedimentó terriblemente. Perdón, ¿eras
lector bilingüe desde chico también por venir de
una familia inglesa, sí? Sí, sí, sí. Para vos era lo
mismo, los dos idiomas. Exactamente. Sí, hasta
tal punto era lo mismo que en realidad, según en el
folclore familiar, se dice que yo llegué al
colegio sin hablar ni castellano ni inglés,
porque hablaba una especie de mezcla de ambos.
Creo que algo así ocurrió, pero bueno, después
pude separarlo, por fortuna. Pero siempre hay un
idioma natal, ¿no? ¿Vos sentís natal al
castellano? ¿O los tenés ahí empatados? Nunca
están... Nadie es completamente bilingüe, en el
sentido de que Bueno, por ejemplo, yo tengo, como
he vivido la mayor parte de mi vida en Argentina,
tengo menos registros en inglés que en
castellano. Es decir, no me resultaría tan fácil
imitar por escrito, digamos, la voz y la modalidad
de un policía, por ejemplo, en inglés, cosa que sí
puedo hacer en castellano. Y lo mismo con las
expresiones idiomáticas, estas cosas. Pero
igualmente sí, digamos, soy completamente
bilingüe. Y me preguntabas antes por los sueños.
Yo sueño en ambos idiomas y a veces incluso sueño en
esa mezcla de ambos idiomas que, según el folclore
familial, te digo, era lo que yo hablaba. Esos son
los auténticos. Exacto,
sí. Y decime, ya que no es fácil encontrarse con
alguien que tenga los dos idiomas así tan
igualados en el sentimiento y en la percepción de
la realidad,
Siempre se habló de que el castellano esto, el
inglés aquello, que la Alemania era para los
soldados, que el inglés para los ángeles, el
italiano para los... ¿Cómo vivís los dos idiomas?
Es decir, vos que escribís, cuando escribís,
seguramente ahora que estás por empezar El Mal
Menor, que has empezado con El Mal Menor con tu
tercera novela, la sentís como para... para
abordarla en inglés, ¿es más propicia para el
inglés o es más propicia para el castellano? Por
ejemplo, el poema, ¿vos sentís que el poema, podés
expresar más un poema en inglés que en castellano?
Bueno, yo prefiero escribir en castellano, sobre
todo por esto que te comentaba recién de los
registros, como, digamos, mi escritura o el tipo
de novelística que me interesa.
tiene cierta obsesión por cierto grado de
realismo, prefiero por lo tanto escribir en
castellano porque puedo llegar a esto. Tengo
pensado en algún momento escribir algo en inglés,
no sé francamente si lo haré alguna vez. He escrito
alguno que otro poema en inglés, pero no sé si me
animaría... o por lo menos no ahora, a escribir una
novela entera en inglés. Aparte no sé si me
interesaría tampoco, porque además me siento
profundamente a gusto en este país y escribo
pensando en primer término sobre todos los
lectores de este país. Y la otra pregunta que
resulta inevitable es si aquello de traductor y
traductor, cuando escribís un poema, si vos mismo
te tradujeras al inglés, ¿te traicionarías?
Seguramente, sí. ¿Por qué se produciría esa
traición si vos sos el autor y sabés qué quisiste o
qué sentiste? No, lo que te quería es... Me
traicionaría en el buen sentido. Es decir, yo
creo... Yo no creo que la mejor... sea la
traducción literal. Es decir, me parece que lo que
hay que buscar no es la identidad, cosa que es
imposible, porque si hay dos cosas, cada cosa es
cada cosa, digamos, cada palabra es cada palabra,
sino lo que hay que buscar es la equivalencia entre
los textos. Es decir, que cada texto ocupe que el
texto traducido ocupe en los textos de su lengua el
mismo lugar relativo, el mismo valor relativo que
el texto original ocupa en los de la suya. ¿En lo
fónico de sí o en lo gráfico? Yo diría más bien en
todos los aspectos posibles, incluso...
aspectos como la posibilidad de insertarse
ideológicamente un texto, toda una serie de
cosas. Eso es un tema que me interesa
particularmente, la traducción. Pero creo que
hay que buscar equivalencia, el mismo valor.
Claro, lo que ocurre es que debe ser difícil, por
ejemplo, traducir
Poesía eres tú, de Becker, seguramente no será tan
difícil como... Estar cansado tiene plumas, dice
Cernuda. Debe ser terrible cuando se entra en esos
terrenos. No, seguramente que es muy difícil. Por
eso yo traduzco muy poco. Generalmente traduzco
por placer o para incorporar algún trabajo mío y
traduzco, bueno, generalmente poemas breves
también, que pueden ser un desafío, pero es un
desafío acotado. Las veces que he tenido que
traducir así profesionalmente... no me resulta
demasiado bien, me pongo muy obsesivo, por lo
tanto me atraso, por lo tanto termino siendo
molesto para la editorial y cosas por el estilo. Y
generalmente antes que traducir, si tengo otras
maneras de sostenerme económicamente, prefiero
escribir mis propios libros, porque el problema
es que traducir es un trabajo muy duro y tiene que
hacerse muy seriamente. Entonces, si yo empleo
ese tiempo que quiero emplear en escribir mis
propios libros, en traducirlos de otros, me quedo
sin la torta, digamos. Claro. Y ese Rosario, ¿no?
Deja, naturalmente, el lugar de origen, deja
mitos, deja toda una imaginería en la cabeza, ¿no?
¿Qué te dejó Rosario? No sé muy bien qué decirte.
Digamos, yo... Este chico era un chico muy
solitario, suelo decir que me socialicé recién en
la secundaria, pero me dejó, vivía en Rosario
hasta los 8 años, después regresé algunas veces, y
me dejó recuerdos maravillosos de esta cosa...
que es tan de literatura argentina, justamente,
de jugar a la hora de la siesta, de jugar solo,
absolutamente, pero divertido, contando mi
historia, justamente, los días de verano. A mí me
encanta el calor, me encanta el calor húmedo,
digamos, disfruto mucho de eso. Entonces, jugar a
la tarde, en verano, digamos, en esas siestas.
Contar historias, decías. Contar historias, sí,
sí, sí. Contarme historias, inventarme juegos.
en que yo era protagonista, porque como te digo,
jugaba muy poco con otros chicos, entonces
obviamente recurría a mi propia imaginación. Y a
los ocho años venís para Buenos Aires. A los ocho
años vengo para Buenos Aires, sí, sí, sí. Después
hay un, mucho más adelante hay un pasaje a
Nottingham, a Inglaterra, ¿no? Exacto, estuve
afuera, digamos, varias veces, en Estados
Unidos, etc. Esta última vez sí estuve un año, va,
casi dos años, trabajando en la Universidad de
Nottingham,
trabajando en Inglaterra, digamos, hasta el
momento en que ya estaba promediando la primera
novela, El Abuelo Actrizada, y decidí que ya era
hora de dejar la docencia universitaria porque si
no, no iba a poder seguir escribiendo realmente
con el ritmo que quería mantener. ¿No es el mismo
bosque ese de Macbeth? No, ¿no? No, no, es más bien
el de Robin Hood, digamos. Ah, el de Robin Hood
también, sí. El de Macbeth está el bosque, pero no
es el bosque, es un bosque mucho más al norte, en
Escocia, digamos. Sí, me sonaba algo así, aunque
hay diferente. Entonces estamos en esta primera
novela que es El agua...
El agua electrizada de Carlos Feiling, que tiene
también, yendo nosotros a la contraportada
nuevamente, dice de ella, escrita en un estilo que
aspira a la perfección, a la vez brillante y
lacónico, tan hábil en el relato de los hechos como
en el registro de estados casi alucinatorios, la
ópera prima de C. Feiling es también una obra
maestra, ante la inminencia de un futuro
desconcertante, El agua electrizada imprime el
pulso de una memoria sin mordazas. La tragedia
puede contarse, la literatura respira.
¿Coincidís? Bueno, te aclaro que ambas
contratapas están escritas por una persona que
quiero mucho y a quien admiro mucho como escribe,
que es Luigi Tardoni, que es el asesor literario de
Sudamericana. Sabe, sabe. Sí, me encantaría
merecer completamente sus elogios, espero
alguna vez llegar a merecerlos por completo, eso
es lo que tendría que aclarar. Y dicho esto sin
falsa modestia, digamos, porque también puedo
confesar que Luis es muy amigo mío, entonces va a
tender a apreciar quizá considerablemente más
que otros lo que yo escribo. ¿Qué es el agua
electricizada así, para el lector, para el oyente
mejor dicho? El agua electricizada es una novela
policial, pero una novela policial para la
Argentina. Y con esto quiero decir que si todo
crimen es político, como creo, en la Argentina,
digamos, el secuestro y la desaparición de
personas, bueno, es justamente un crimen y por lo
tanto se puede escribir una novela policial que
toque ese tema y que lo haga, digamos, sin caer en el
populismo, que ha sido una enfermedad mortal para
buena parte de los sectores progresistas
argentinos, digamos. Y no es un crimen perfecto el
de tu novela. Y no es un crimen perfecto,
exactamente. Como no fueron perfectos los
crímenes cometidos en la ESMA, digamos, porque
pese a todo la gente ahora sabe de ellos, digamos.
¿Esta novela fue escrita en qué periodo? Entre el
89 y el 91. ¿Novela que te llevó mucho tiempo, que te
costó siendo tu primera novela o fue un trabajo
rápido? No, creo que no me costó terriblemente.
Me resultó por momentos más difícil de escribir
que la segunda novela. Pero bueno, supongo que por
una cuestión que también se... Por clima.
Exactamente. Y porque uno toma práctica también,
supongo. Esa práctica a veces es dejar la práctica
y sumergirse nomás, ¿no? A veces uno practica
demasiado. Sí, creo que hay algo de eso. Hay algo de
la necesidad de saber que uno se va a sentar frente a
la computadora, digamos, y que bueno, quizá...
ese día no puede escribir nada. Pero la cuestión es
sentarse un rato, ver qué ocurre, y en un buen día
ocurre bastante, digamos, si uno escribe mucho,
quizá otro día no escribe casi nada, y así,
digamos, es como en todo. Vamos a continuar
hablando con Carlos Feilin, autor del Agua
Electrizada, de Un Poeta Nacional, su segunda
novela por Sudamericana, que está ahora en las
librerías también, y preautor de... del mal menor
en la que se está zambullendo día a día con esa
persistencia y esa búsqueda y esa pesca de altura
que hacen los escritores delante de una
computadora o delante de un fajo, no de billetes en
blanco, sino de papel en blanco en un café.
Seguimos en un instante.